 FRIKADAS: Los 10 proyectos m치s tontos (pero interesantes) para Raspberry Pi | 5 errores que suponen el despido inmediato de un programador
TRUCO VS #3: Selecci칩n de bloques y edici칩n multi-cursor
Por Jos칠 Manuel Alarc칩n
九덢잺 Todo lo que necesitas saber para poder crear tests en aplicaciones .NET (incluyendo aplicaciones Web) lo encontrar치s en este curso.

Una necesidad com칰n a la hora de editar c칩digo es la de modificar varias l칤nea de manera id칠ntica. Esto tiene dos posibles vertientes:

    Copiar, cortar o eliminar c칩digo de varias l칤neas a la vez
    Escribir el mismo c칩digo en varias l칤neas al mismo tiempo

Selecci칩n de bloques de c칩digo

Por ejemplo, imag칤nate que tienes una clase con varias propiedades de longitud similar que debes reutilizar en otro lado para asignarle valores diferentes. Puedes copiar las l칤neas completas, pegarlas en otro lado y luego eliminar todo lo que te sobre, l칤nea a l칤nea. O puedes usar el truco que te voy a contar a continuaci칩n: la selecci칩n de una caja.

Normalmente cuando seleccionas con el cursor varias l칤neas, a medida que bajas se seleccionan las l칤neas completas, as칤:

Selecci칩n normal, solo con el cursor

En este caso empiezas a arrastrar hacia abajo el cursor con el rat칩n y, a medida que bajas, se seleccionan las l칤neas enteras, sin necesidad de llegar al final de 칠stas.

Sin embargo, si mientras bajas el cursor pulsas la tecla ALT ver치s que ahora se selecciona solamente el 치rea que abarca la posici칩n inicial del curso y la actual, creando una selecci칩n rectangular:

Selecci칩n rectangular en Visual Studio

Una vez seleccionado un rect치ngulo, normalmente con c칩digo id칠ntico o muy parecido, puedes modificarlo todo de golpe, por ejemplo borr치ndolo como en la animaci칩n anterior o bien copi치ndolo, cort치ndolo o arrastr치ndolo a otro lado con el cursor. Muy 칰til.
Edici칩n multi-cursor

    Nota: lo que pone a continuaci칩n es para Visual Studio 2013, 2015 y 2017. En Visual Studio 2019 viene de serie y no es necesario. En VS 2019 puedes usar CTRL+Pulsar con el rat칩n par elegir varias l칤neas a la vez, y CTRL+ALT+Pulsar para elegir puntos concretos en los que colocar m칰ltiples cursores.

Pero al mismo tiempo que tenemos la necesidad de seleccionar c칩digo en un rect치ngulo tambi칠n a veces tenemos la necesidad de escribir c칩digo en varias l칤neas a la vez.

Esto siempre ha sido problem치tico en Visual Studio, y la verdad es que, tal cual lo instalas, es complicado de conseguir. De hecho, sin ayuda externa lo 칰nico que puedes conseguir es editar varias l칤neas a la vez si los cursores est치n todos en la misma vertical. Para ello debes pulsar al mismo tiempo ALT+May칰sculas y mover el cursor hacia arriba o hacia abajo (o pulsar con el rat칩n), consiguiendo varios puntos de inserci칩n simult치neos:

Edici칩n simult치nea en la misma vertical

En este ejemplo hemos editado tres l칤neas a la vez, pero el cursor estaba en la misma vertical. Si intentamos ponerlo en otro sitio lo que haremos ser치 seleccionar un bloque, como antes, ya que en el fondo esto es una variante de lo que acabamos de ver para seleccionar bloques.

Podemos solucionar el problema y conseguir una edici칩n multi-l칤nea de verdad utilizando la extensi칩n llamada Multi Edit Mode de Mads Kristensen. Mads forma parte del equipo de Visual Studio desde hace muchos a침os y es autor de una cantidad enorme de extensiones indispensables como esta.

Para instalarla puedes hacerlo directamente desde Visual Studio como se ve en este v칤deo corto:

Como se ve en el v칤deo, tendr치s que reiniciar Visual Studio y aceptar la "modificaci칩n del entorno" que es como lo pregunta ahora Visual Studio 2017, pero una vez reiniciado el entorno funcionar치 perfectamente cuando pulses la tecla ALT:

Edici칩n con m칰ltiples cursores en Visual Studio

Como vemos, el cursor ahora puede estar en varias verticales distintas adem치s de en varias l칤neas, que es su verdadera utilidad. En la animaci칩n anterior no se aprecia bien debido a la auto-selecci칩n de cadenas iguales que hace Visual Studio, pero queda marcada la posici칩n de cada cursor con una peque침a raya vertical.

La verdad es que es incre칤ble que, tras tantos a침os, Visual Studio no incorpore esta funcionalidad "de serie", pero al menos podemos tenerla instalando esta extensi칩n tan pr치ctica.

춰Espero que te resulte 칰til!

    Otros trucos de esta serie:

        TRUCO VS #1: Encuentra cualquier cosa instant치neamente en Visual Studio
        TRUCO VS #2: Las 5 teclas r치pidas sin las que no podr치s volver a trabajar

Fecha de publicaci칩n: 5 de septiembre de 2017
游녤 Ah칩rrate problemas y dolores de cabeza con nuestro curso de Testing de aplicaciones
Jos칠 Manuel Alarc칩n Fundador de campusMVP, es ingeniero industrial y especialista en consultor칤a de empresa. Ha escrito diversos libros, habiendo publicado hasta la fecha cientos de art칤culos sobre inform치tica e ingenier칤a en publicaciones especializadas. Microsoft lo ha reconocido como MVP (Most Valuable Professional) en desarrollo web desde el a침o 2004 hasta la actualidad. Puedes seguirlo en Twitter en @jm_alarcon o leer sus blog t칠cnico o personal. Ver todos los posts de Jos칠 Manuel Alarc칩n
Archivado en: Herramientas
3 comentarios
쯊e ha gustado este post?
Pues espera a ver nuestro bolet칤n...

Suscr칤bete a la newsletter

쯊e ha gustado este art칤culo? 춰Comp치rtelo!













logo de campusMVP
Si nuestro blog te parece interesante, espera a ver nuestros cursos
Ver cursos
Comentarios (3)
-
Mario Robero
Mario Robero
06/08/2020 1:09:37

Muchas gracias por la informaci칩n, era algo que estaba buscando desde hace tiempo y lo haz explicado muy bien. Saludos cordiales.

Responder
Matias
Matias
20/02/2021 15:00:24

Disculpa pero ZARPADO!

Responder
Diana
Diana
21/07/2022 18:48:49

muchas gracias por este articulo, que buena explicaci칩n me sirvi칩 demasiado !

Responder
Agregar comentario

Nombre*

Correo Electr칩nico*

Sitio Web

Comentario*

Notificarme cuando se publiquen nuevos comentarios

Los datos anteriores se utilizar치n exclusivamente para permitirte hacer el comentario y, si lo seleccionas, notificarte de nuevos comentarios en este art칤culo, pero no se procesar치n ni se utilizar치n para ning칰n otro prop칩sito. Lee nuestra pol칤tica de privacidad.

Huevo, perro, abeja o viernes, 쯖u치l es un d칤a de la semana?
Art칤culos recientes

    Apple elimina las PWA en Europa: 쯃ibertad o seguridad?
    Actualidad: JS en tus apps .NET, habla con tus datos, Apple rompe las PWAs, sudo en Windows, Windows95Man, vuelta al pasado y muchas cosas m치s
    쮺ontroladores o minimal APIs para crear APIs con .NET?
    Volcados de memoria en Kubernetes para depurar aplicaciones .NET
    Thread.Sleep vs Task.Delay en .NET: c칩mo introducir retardos en tu c칩digo correctamente

Nuestros Cursos y Libros

    Cursos de Programaci칩n Web
    Cursos de Acceso a Datos
    Cursos de Lenguajes y Plataformas
    Preparaci칩n de Ex치menes Oficiales
    Libros de programaci칩n

칔ltimos v칤deos



Comentarios Recientes

    Todo sobre los enlaces en HTML (40)
    Jos칠 Manuel Alarc칩n escribi칩: JavaScript 游땔 https://www.campusmvp.es/recursos... [M치s]
    Todo sobre los enlaces en HTML (40)
    Carlos escribi칩: S칠 un poco de programaci칩n, pero estoy un poco oxi... [M치s]
    Todo sobre los enlaces en HTML (40)
    Jos칠 Manuel Alarc칩n escribi칩: Hola Carlos: Para eso tienes que utilizar c칩dig... [M치s]
    Todo sobre los enlaces en HTML (40)
    Carlos escribi칩: Tengo una duda, tengo diferentes links que cambian... [M치s]
    Los 5 lenguajes de programaci칩n m치s f치ciles de aprender (19)
    Chalo escribi칩: Que comentario tan grande... Este profesional ... [M치s]

Comment RSS

    Twitter
    Facebook
    Linkedin
    YouTube
    Podcast
    Bolet칤n
    RSS

쯈u칠 vas a aprender a programar hoy?

    Curso Java (Plataforma + Lenguaje)
    Curso Kubernetes y Docker (DevOps)
    Curso ASP.NET Core MVC (Backend)
    Curso de Plataforma .NET y C#
    Curso Creaci칩n de Aplicaciones De Gesti칩n
    Curso SQL Server (Especialista Base Datos)

    Curso HTML5 y CSS3 para programaci칩n
    Curso JavaScript/ECMAScript (Avanzado)
    Curso Interfaces Responsive y Bootstrap
    Curso Angular (Aplicaciones Web)
    Curso Spring Boot
    Ver todos los cursos

    쯊e ayudamos a decidir?

logo campusMVP

    Twitter Facebook LinkedIn YouTube Podcast Bolet칤n Feed RSS 

    쯇or qu칠 campusMVP?
    Recursos para programadores
    Bonifica tu curso
    Servicios para empresas
    Descuentos
    Preguntas frecuentes
    Contacto

춸 Krasis Consulting S.L.U. - Aviso Legal y Pol칤tica de privacidad - Pol칤tica de Cookies - Gestionar cookies

Utilizamos cookies propias y de terceros para personalizar y mejorar nuestros anuncios y servicios mediante el an치lisis an칩nimo de los h치bitos de navegaci칩n de nuestros visitantes. Necesitamos tu consentimiento para utilizarlas. Puedes cambiarlas m치s tarde cuando quieras.
Preferencias de cookies
